---
source_file: 国民体质测定标准手册及标准（成年人部分）.pdf
source_title: 国民体质测定标准手册及标准（成年人部分）
category: 体测标准
topic: 大学生体测评分与标准
chunk_index: 4
total_chunks: 15
chunk_size_chars: 681
preview: 表2 综合评级标准 得   分 等 级 20－39 岁 40－59 岁 一级 （优秀） > 33 分 > 26 分 二级 （良好） 30－33 分 24－26...
format: pdf
---

表2 综合评级标准 得   分 等 级 20－39 岁 40－59 岁 一级 （优秀） > 33 分 > 26 分 二级 （良好） 30－33 分 24－26 分 三级 （合格） 23－29 分 18－23 分 四级（不合格） < 23 分 < 18 分第三部分  测试方法和评分标准 一、形态指标 …

表2 综合评级标准 得   分 等 级 20－39 岁 40－59 岁 一级 （优秀） > 33 分 > 26 分 二级 （良好） 30－33 分 24－26 分 三级 （合格） 23－29 分 18－23 分 四级（不合格） < 23 分 < 18 分第三部分  测试方法和评分标准 一、形态指标 20-59 岁成年人身高体重评分标准 受试者测试前应保持安静状态，不要从事剧烈体力活动,着运动服和运动鞋参加测试。 1.身高 反映人体骨髓纵向生长水平。 使用身高计测试,精度为0.1 厘米。 测试时,受试者赤脚、呈立正姿势站在身高计的底板上(躯干挺直,上肢自然下垂,脚跟并拢,脚尖分开约60℃,脚跟、骶骨部及两肩胛间与身高计的立柱接触,头部正直,两眼平视前方,耳屏上缘与眼眶下缘最低点呈水平(图1)。记录以厘米为单位,保留小数点后1 位。

2.体重 反映人体发育程度和营养状况。 使用体重秤测试，精度为0.1 千克。测试时，受试者自然站在体重秤中央，站稳后，读取数据（图2）记录千克为单位，上、下体重秤时，动作要轻缓。 3、身高标准体重评分标准 准体重（男） 保留小数点后1 位。 注意事项：  测试时，受试者尽量减少着装20－29 岁成年人身高标评分表